{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1036
{\fonttbl{\f0\fswiss\fcharset0 Segoe UI;}{\f1\fswiss\fcharset0 Segoe UI;}{\f2\fmodern\fcharset0 Courier New;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green70\blue127;\red180\green0\blue0;\red100\green100\blue100;}
\viewkind4\uc1\pard\sl276\slmult1

\pard\qc\cf2\b\f0\fs28 CONTRAT DE LICENCE UTILISATEUR FINAL (CLUF)\par
CONDITIONS G\'c9N\'c9RALES D\'92UTILISATION\par
Logiciel d\'92impression 3D\par
\b0\cf4\fs18 Version 1.0 \emdash  Janvier 2026\par
\pard\sl276\slmult1\cf0\b0\fs20\par

\pard\sl276\slmult1\cf2\b\fs22 IMPORTANT \emdash  LISEZ ATTENTIVEMENT CE CONTRAT AVANT D\'92INSTALLER LE LOGICIEL\par
\cf0\b0\fs20\par
En cliquant sur \'ab J\'92accepte \'bb ou en installant, copiant ou utilisant le Logiciel, vous acceptez d\'92\^etre li\'e9 par les termes du pr\'e9sent Contrat de Licence Utilisateur Final (CLUF). Si vous n\'92acceptez pas ces termes, n\'92installez pas et n\'92utilisez pas ce logiciel.\par
\par

{\pard\sl276\slmult1\cf2\b\fs24 ARTICLE 1 \emdash  D\'c9FINITIONS ET PARTIES\par\cf0\b0\fs20\par}
\b \'c9diteur :\b0  DemouFlette, ci-apr\`es d\'e9sign\'e9 \'ab l\'92\'c9diteur \'bb.\par
\b Logiciel :\b0  Le programme informatique \'ab Logiciel d\'92impression 3D \'bb, incluant toutes ses versions, mises \`a jour, corrections, documentations et composants associ\'e9s.\par
\b Utilisateur :\b0  Toute personne physique ou morale qui installe, acc\`ede ou utilise le Logiciel.\par
\b Licence :\b0  Cl\'e9 d\'92activation num\'e9rique personnelle permettant l\'92acc\`es aux fonctionnalit\'e9s premium du Logiciel.\par
\b Abonnement :\b0  Droit d\'92acc\`es payant et temporaire aux fonctionnalit\'e9s du Logiciel.\par
\b Serveur de licences :\b0  Infrastructure technique de l\'92\'c9diteur g\'e9rant les activations et v\'e9rifications de licences.\par
\par

{\pard\sl276\slmult1\cf2\b\fs24 ARTICLE 2 \emdash  OBJET DU CONTRAT\par\cf0\b0\fs20\par}
Le pr\'e9sent Contrat d\'e9finit les conditions dans lesquelles l\'92\'c9diteur concède \`a l\'92Utilisateur un droit d\'92usage du Logiciel. Ce contrat constitue l\'92int\'e9gralit\'e9 de l\'92accord entre les parties concernant l\'92utilisation du Logiciel et remplace tout accord ant\'e9rieur oral ou \'e9crit.\par
\par

{\pard\sl276\slmult1\cf2\b\fs24 ARTICLE 3 \emdash  PROPRI\'c9T\'c9 INTELLECTUELLE\par\cf0\b0\fs20\par}
\b 3.1 R\'e9serve de propri\'e9t\'e9\par\b0
Le Logiciel, son code source, ses interfaces graphiques, algorithmes, bases de donn\'e9es, logos, marques et tous les contenus associ\'e9s demeurent la \b propri\'e9t\'e9 exclusive de l\'92\'c9diteur\b0 . L\'92\'c9diteur est titulaire de tous les droits d\'92auteur, droits voisins et droits de propri\'e9t\'e9 intellectuelle relatifs au Logiciel, prot\'e9g\'e9s par le Code de la Propri\'e9t\'e9 Intellectuelle fran\'e7ais et les conventions internationales applicables.\par
\par
\b 3.2 Licence d\'92utilisation limit\'e9e\par\b0
L\'92\'c9diteur accorde \`a l\'92Utilisateur une \b licence personnelle, non-exclusive, non-transf\'e9rable et r\'e9vocable\b0  d\'92utilisation du Logiciel, strictement limit\'e9e \`a l\'92usage priv\'e9 ou professionnel de l\'92Utilisateur. Cette licence ne constitue pas une vente du Logiciel. Aucun droit de propri\'e9t\'e9 n\'92est transf\'e9r\'e9.\par
\par
\b 3.3 Prot\'e9ction des droits\par\b0
Toute reproduction, repr\'e9sentation ou exploitation non autoris\'e9e du Logiciel constitue une contrefa\'e7on sanctionn\'e9e par les articles L.335-2 et suivants du Code de la Propri\'e9t\'e9 Intellectuelle, pouvant entra\'eener des poursuites civiles (dommages et int\'e9r\^ets) et p\'e9nales (jusqu\'92\`a 3 ans d\'92emprisonnement et 300 000 \'80 d\'92amende).\par
\par

{\pard\sl276\slmult1\cf2\b\fs24 ARTICLE 4 \emdash  RESTRICTIONS D\'92UTILISATION\par\cf0\b0\fs20\par}
L\'92Utilisateur s\'92engage formellement \`a \b NE PAS\b0  :\par
\par
a) \b Copier ou reproduire\b0  le Logiciel, en tout ou en partie, autrement qu\'92une (1) copie de sauvegarde strictement personnelle ;\par
\par
b) \b Distribuer, revendre, louer, pr\^eter ou transf\'e9rer\b0  le Logiciel ou sa licence \`a des tiers, \`a titre gratuit ou on\'e9reux ;\par
\par
c) \b D\'e9compiler, d\'e9sassembler ou proc\'e9der \`a l\'92ing\'e9nierie inverse\b0  du Logiciel, ou tenter d\'92en extraire le code source ou les algorithmes ;\par
\par
d) \b Modifier, adapter, traduire ou cr\'e9er des \'9cuvres d\'e9riv\'e9es\b0  fond\'e9es sur le Logiciel sans autorisation \'e9crite pr\'e9alable de l\'92\'c9diteur ;\par
\par
e) \b Contourner ou d\'e9sactiver\b0  les syst\`emes de protection, cl\'e9s d\'92activation, m\'e9canismes d\'92authentification ou de v\'e9rification de licence ;\par
\par
f) \b Partager sa cl\'e9 d\'92activation\b0  avec des tiers ou l\'92utiliser simultan\'e9ment sur plusieurs machines au-del\`a des droits souscrits ;\par
\par
g) Utiliser le Logiciel \`a des fins \b illicites, frauduleuses ou contraires \`a l\'92ordre public\b0  ;\par
\par
h) Cr\'e9er des \b produits ou services concurrents\b0  en s\'92appuyant sur le Logiciel ou ses composants.\par
\par
Toute violation entra\'eene la r\'e9siliation imm\'e9diate de la licence et expose l\'92Utilisateur \`a des poursuites judiciaires.\par
\par

{\pard\sl276\slmult1\cf2\b\fs24 ARTICLE 5 \emdash  CL\'c9 D\'92ACTIVATION ET SYST\'c8ME DE LICENCE\par\cf0\b0\fs20\par}
\b 5.1 Activation\par\b0
L\'92acc\`es aux fonctionnalit\'e9s premium n\'e9cessite une cl\'e9 d\'92activation unique. Chaque cl\'e9 est strictement personnelle et li\'e9e \`a l\'92adresse email du compte Utilisateur ainsi qu\'92\`a la machine sur laquelle elle est activ\'e9e.\par
\par
\b 5.2 Obligations de l\'92Utilisateur\par\b0
L\'92Utilisateur s\'92engage \`a :\par
\emdash  Ne pas partager, c\'e9der ou revendre sa cl\'e9 d\'92activation ;\par
\emdash  Informer imm\'e9diatement l\'92\'c9diteur en cas de compromission de sa cl\'e9 ;\par
\emdash  Accepter que le Logiciel se connecte r\'e9guli\`erement aux serveurs de l\'92\'c9diteur pour valider la licence.\par
\par
\b 5.3 Contr\^ole d\'92utilisation\par\b0
L\'92\'c9diteur se r\'e9serve le droit de v\'e9rifier la conformit\'e9 d\'92utilisation des licences et de r\'e9voquer toute cl\'e9 utilis\'e9e en violation du pr\'e9sent Contrat, sans remboursement.\par
\par
\b 5.4 Connexion serveur\par\b0
Le Logiciel n\'e9cessite une connexion Internet p\'e9riodique pour v\'e9rifier la validit\'e9 de la licence. Une p\'e9riode de tol\'e9rance hors-ligne de 7 jours est accord\'e9e.\par
\par

{\pard\sl276\slmult1\cf2\b\fs24 ARTICLE 6 \emdash  CONDITIONS DE PAIEMENT ET D\'92ABONNEMENT\par\cf0\b0\fs20\par}
\b 6.1 Tarifs et paiement\par\b0
Les tarifs en vigueur sont affich\'e9s sur le site de l\'92\'c9diteur. Le paiement s\'92effectue exclusivement via \b PayPal\b0 . L\'92abonnement est pay\'e9 d\'92avance pour la p\'e9riode choisie.\par
\par
\b 6.2 Non-remboursement\par\b0
Sauf disposition l\'e9gale contraire, \b les paiements effectu\'e9s sont d\'e9finitifs et non remboursables\b0 . Aucun remboursement ne sera accord\'e9 pour :\par
\emdash  Les p\'e9riodes d\'92abonnement partiellement utilis\'e9es ;\par
\emdash  Les p\'e9riodes non utilis\'e9es en cas de r\'e9siliation anticip\'e9e ;\par
\emdash  Les frais d\'e9j\`a factur\'e9s au moment de la r\'e9siliation.\par
\par
\b 6.3 Droit de r\'e9tractation (consommateurs)\par\b0
Conform\'e9ment au Code de la consommation fran\'e7ais (articles L.221-18 et suivants), l\'92Utilisateur consommateur dispose d\'92un d\'e9lai de \b 14 jours calendaires\b0  \`a compter de la souscription pour se r\'e9tracter sans motif. Pour exercer ce droit, l\'92Utilisateur doit notifier l\'92\'c9diteur par \'e9crit avant l\'92expiration du d\'e9lai. Ce droit \b ne s\'92applique pas\b0  si l\'92Utilisateur a expressément consenti au d\'e9but imm\'e9diat de l\'92ex\'e9cution du service (acc\`es imm\'e9diat activ\'e9).\par
\par
\b 6.4 Reconduction et r\'e9siliation\par\b0
L\'92abonnement est conclu pour la dur\'e9e choisie lors de la souscription. \`A d\'e9faut de r\'e9siliation express avant l\'92\'e9ch\'e9ance, l\'92abonnement peut \^etre renouvel\'e9 selon les modalit\'e9s indiqu\'e9es sur le site. La r\'e9siliation prend effet \`a la fin de la p\'e9riode en cours.\par
\par
\b 6.5 Paiements PayPal\par\b0
L\'92Utilisateur reconna\'eet que :\par
\emdash  PayPal agit uniquement comme prestataire de paiement tiers ;\par
\emdash  L\'92\'c9diteur ne re\'e7oit jamais les donn\'e9es bancaires (num\'e9ro de carte) ;\par
\emdash  Tout litige relatif \`a une transaction PayPal doit \^etre adress\'e9 directement \`a PayPal ;\par
\emdash  L\'92\'c9diteur d\'e9cline toute responsabilit\'e9 pour les erreurs, d\'e9lais ou dysfonctionnements PayPal ;\par
\emdash  Tout paiement valid\'e9 par PayPal est consid\'e9r\'e9 comme d\'e9finitif.\par
\par
\b 6.6 Suspension pour non-paiement\par\b0
En cas de non-paiement, l\'92acc\`es au Logiciel sera suspendu \`a l\'92expiration de la p\'e9riode pay\'e9e, sans pr\'e9avis suppl\'e9mentaire.\par
\par

{\pard\sl276\slmult1\cf2\b\fs24 ARTICLE 7 \emdash  MISES \`a JOUR\par\cf0\b0\fs20\par}
L\'92\'c9diteur peut fournir des mises \`a jour, corrections ou nouvelles versions du Logiciel. L\'92installation de ces mises \`a jour est soumise aux m\^emes conditions du pr\'e9sent Contrat. L\'92\'c9diteur se r\'e9serve le droit de modifier les fonctionnalit\'e9s, d\'92en supprimer ou d\'92en ajouter sans pr\'e9avis, sans que cela ouvre droit \`a remboursement.\par
\par

{\pard\sl276\slmult1\cf2\b\fs24 ARTICLE 8 \emdash  GARANTIES ET RESPONSABILIT\'c9\par\cf0\b0\fs20\par}
\b 8.1 Fourniture \'ab en l\'92\'e9tat \'bb\par\b0
Le Logiciel est fourni \b \'ab EN L\'92\'c9TAT \'bb\b0  (AS-IS), sans garantie d\'92aucune sorte. L\'92\'c9diteur ne garantit pas :\par
\emdash  L\'92absence d\'92erreurs, bugs ou interruptions ;\par
\emdash  La compatibilit\'e9 avec tous les syst\`emes ou configurations ;\par
\emdash  Que le Logiciel r\'e9pondra \`a tous les besoins de l\'92Utilisateur ;\par
\emdash  La disponibilit\'e9 permanente des serveurs de licences.\par
\par
\b 8.2 Limitation de responsabilit\'e9\par\b0
Dans les limites autoris\'e9es par la loi applicable, l\'92\'c9diteur ne pourra \^etre tenu responsable de :\par
\emdash  Dommages indirects (perte de donn\'e9es, perte de chiffre d\'92affaires, interruption d\'92activit\'e9) ;\par
\emdash  Dommages r\'e9sultant d\'92une utilisation non conforme au pr\'e9sent Contrat ;\par
\emdash  D\'e9faillances de l\'92infrastructure Internet ou des services tiers (PayPal, h\'e9bergeur) ;\par
\emdash  \'c9v\'e9nements de force majeure (catastrophe naturelle, cyberattaque, panne r\'e9seau).\par
\par
La responsabilit\'e9 totale de l\'92\'c9diteur est limit\'e9e, en tout \'e9tat de cause, au montant pay\'e9 par l\'92Utilisateur au cours des 12 derniers mois pr\'e9c\'e9dant l\'92incident.\par
\par

{\pard\sl276\slmult1\cf2\b\fs24 ARTICLE 9 \emdash  DONN\'c9ES PERSONNELLES (RGPD)\par\cf0\b0\fs20\par}
\b 9.1 Responsable du traitement\par\b0
L\'92\'c9diteur (DemouFlette) est responsable du traitement des donn\'e9es personnelles collect\'e9es dans le cadre de l\'92utilisation du Logiciel.\par
\par
\b 9.2 Donn\'e9es collect\'e9es\par\b0
Le Logiciel collecte :\par
\emdash  Adresse email, identifiant de compte ;\par
\emdash  Identifiant de machine (hash technique, non-r\'e9versible) ;\par
\emdash  Donn\'e9es d\'92utilisation (connexions, activations de licence) ;\par
\emdash  Journaux d\'92erreur \`a des fins de diagnostic.\par
\par
Les donn\'e9es bancaires ne sont \b jamais\b0  collect\'e9es ni stock\'e9es par l\'92\'c9diteur.\par
\par
\b 9.3 Finalit\'e9s du traitement\par\b0
Les donn\'e9es sont trait\'e9es pour : gestion des comptes utilisateurs, v\'e9rification des licences, envoi de notifications, am\'e9lioration du Logiciel et respect des obligations l\'e9gales.\par
\par
\b 9.4 Base l\'e9gale\par\b0
Les traitements reposent sur l\'92ex\'e9cution du contrat (article 6.1.b RGPD) et le consentement de l\'92Utilisateur (article 6.1.a RGPD).\par
\par
\b 9.5 Conservation\par\b0
Les donn\'e9es sont conserv\'e9es pendant la dur\'e9e de l\'92abonnement, puis 3 ans \`a des fins l\'e9gales (comptabilit\'e9, lutte contre la fraude).\par
\par
\b 9.6 Droits de l\'92Utilisateur\par\b0
Conform\'e9ment au RGPD, l\'92Utilisateur dispose des droits d\'92acc\`es, de rectification, de suppression, de limitation, de portabilit\'e9 et d\'92opposition. Pour les exercer, contacter l\'92\'c9diteur. En cas de difficult\'e9, l\'92Utilisateur peut d\'e9poser une plainte aupr\`es de la \b CNIL\b0  (www.cnil.fr).\par
\par

{\pard\sl276\slmult1\cf2\b\fs24 ARTICLE 10 \emdash  R\'c9SILIATION\par\cf0\b0\fs20\par}
L\'92\'c9diteur peut r\'e9silier imm\'e9diatement et sans pr\'e9avis la pr\'e9sente licence en cas de :\par
\emdash  Violation d\'92une clause du pr\'e9sent Contrat par l\'92Utilisateur ;\par
\emdash  Non-paiement de l\'92abonnement ;\par
\emdash  Utilisation frauduleuse ou abusive du Logiciel.\par
\par
En cas de r\'e9siliation, l\'92Utilisateur doit cesser imm\'e9diatement d\'92utiliser le Logiciel et supprimer toutes les copies en sa possession. Aucun remboursement ne sera accord\'e9 en cas de r\'e9siliation pour faute.\par
\par

{\pard\sl276\slmult1\cf2\b\fs24 ARTICLE 11 \emdash  MODIFICATIONS DES CONDITIONS\par\cf0\b0\fs20\par}
L\'92\'c9diteur se r\'e9serve le droit de modifier les pr\'e9sentes Conditions \`a tout moment. Les modifications entrent en vigueur d\`es leur publication ou notification. L\'92utilisation continue du Logiciel apr\`es notification vaut acceptation des nouvelles conditions. En cas de d\'e9saccord, l\'92Utilisateur dispose de 30 jours pour r\'e9silier son abonnement.\par
\par

{\pard\sl276\slmult1\cf2\b\fs24 ARTICLE 12 \emdash  DROIT APPLICABLE ET JURIDICTION\par\cf0\b0\fs20\par}
Les pr\'e9sentes Conditions sont r\'e9gies exclusivement par le \b droit fran\'e7ais\b0 . Tout litige relatif \`a leur interpr\'e9tation ou ex\'e9cution sera soumis, apr\`es tentative amiable obligatoire de conciliation, \`a la comp\'e9tence exclusive des \b tribunaux fran\'e7ais\b0  comp\'e9tents.\par
\par
Pour les consommateurs, la juridiction comp\'e9tente est celle du domicile du d\'e9fendeur ou du lieu d\'92ex\'e9cution de la prestation. Les consommateurs de l\'92UE peuvent \'e9galement recourir \`a la plateforme europ\'e9enne de r\`eglement en ligne des litiges : \b ec.europa.eu/consumers/odr\b0 .\par
\par

{\pard\sl276\slmult1\cf2\b\fs24 ARTICLE 13 \emdash  DISPOSITIONS DIVERSES\par\cf0\b0\fs20\par}
\b 13.1 Int\'e9gralit\'e9 du contrat\par\b0
Le pr\'e9sent Contrat constitue l\'92int\'e9gralit\'e9 de l\'92accord entre l\'92Utilisateur et l\'92\'c9diteur concernant l\'92objet des pr\'e9sentes.\par
\par
\b 13.2 S\'e9parabilit\'e9\par\b0
Si une clause est jug\'e9e invalide, les autres clauses demeurent en vigueur.\par
\par
\b 13.3 Non-renonciation\par\b0
Le fait pour l\'92\'c9diteur de ne pas se pr\'e9valoir d\'92une violation ne vaut pas renonciation \`a s\'92en pr\'e9valoir ult\'e9rieurement.\par
\par
\b 13.4 Contact\par\b0
Pour toute question relative au pr\'e9sent Contrat : contacter l\'92\'c9diteur via l\'92interface du Logiciel (\'ab Contacter l\'92administration \'bb) ou via la page GitHub du projet.\par
\par
\pard\qc\cf4\fs16\par
\emdash  Fin des Conditions G\'e9n\'e9rales d\'92Utilisation \emdash\par
DemouFlette \emdash  Logiciel d\'92impression 3D \emdash  Version 1.0 \emdash  2026\par
}
